Okay. You have to get out by yourself, okay?
Baik. Kau harus bisa keluar sendiri, ya?
- No! I don't want to! - Relax.
- Aku tak mau! - Tenanglah.
- Everything's fine. - No!
- Tidak apa. - Tidak!
SWIM TO ME
SWIM TO ME
Let's go!
Ayo.
Okay, Julia, let's go.
Baiklah, Julia. Ayo, berenanglah ke sini.
Legs like tree trunks. Don't bend your knees, Julia.
Kaki seperti batang pohon. Jangan tekuk lututmu, Julia. Ayo.
Legs outstretched.
Luruskan kakimu. Tendang yang keras.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu.
Okay, come here.
Ayo, kemarilah.
Come here.
Baik, kemarilah.
All right, let's go.
- Baiklah, ayo. - Tidak.
Give me your hand. Come here.
Ulurkan tanganmu. Ayo.
See? I told you it's fine.
Lihat? Tidak apa-apa, 'kan?
Come on, Cristóbal. Leave her alone.
Cukup, Cristóbal. Tinggalkanlah dia.
Shall we?
Ayo naik.
Estela.
Estela.
Estela!
Estela!
Estela, are you there?
Estela, kau di sana?
She's not trapped. She's clinging.
Dia bukan tersangkut, tapi berpegangan.
Julia, it's not funny.
Julia, itu tidak lucu.
Julia.
Julia.
It's not funny at all. Enough.
Itu sama sekali tak lucu. Cukup.
I'm tired.
Ibu lelah.
Come on. Oh, sweetie!
Ayo. Sayang!
Julia, enough.
Julia, ayolah.
Stop. I have to work.
Berhenti. Ibu harus bekerja.
I'm tired.
Ibu lelah.
- Estela can braid your hair, sweetie. - Hello?
- Estela bisa mengepang rambutmu, Sayang. - Halo?
Please connect me to Pediatrics on the fourth floor.
Bisa sambungkan ke Bagian Anak di lantai empat?
Yes. A seven-year-old girl.
Ya. Gadis tujuh tahun.
A scoliosis patient.
Seorang pasien skoliosis.
I was told she had a slight fever.
Aku diberi tahu bahwa dia sedikit demam.
Okay. Let's get a referral from Infectious Diseases, please.
Baiklah. Bisa minta rujukan dari Bagian Penyakit Menular?
Shall we go clean our ears with cotton swabs?
Mau kubersihkan telingamu dengan kapas pentol?
You don't want cotton swabs.
- Baiklah. - Tidak mau?
Then put up with it.
Kalau begitu, terserah.
- All that should get thrown away. - Okay.
- Buang semuanya. - Baik.
- All that there. That box too. - Yeah.
- Semua, termasuk kotak itu. - Ya.
He still hasn't thrown away his mom's clothes.
Dia masih belum membuang pakaian ibunya.
Look!
Lihatlah.
Look what I found. The swimming cap.
Lihat apa yang kutemukan ini. Topi renang.
Sweetie, I promise I'll buy you a new one.
Sayang, Ibu berjanji akan membelikanmu yang baru.
Hey, Chinita.
Hai, Nak.
Look at me.
Lihat Ibu.
I wanted to go with you, but I won't be able to.
Ibu ingin menemanimu, tapi tak bisa.
Okay?
- Ya? Namun, Estela akan menemanimu. - Aku sedang libur.
Can I start another day?
Boleh aku mulai pada hari lain?
No. There was only one spot left, and I had to run to reserve it.
Tidak. Hanya ada satu tempat tersisa dan Ibu harus cepat memesannya.
Put it on her, okay?
Pakaikan dia, ya?
Chinita, look at me.
Nak, lihat Ibu.
At Caburgua Lake, the two of us will practice together.
Kita akan berlatih di Danau Caburgua.
How much longer until we go?
Berapa lama lagi kita ke sana?
Besides, you need to go out, have a good time, learn things.
Kau harus keluar rumah, bersukaria, dan belajar banyak hal.
You can't spend all day cooped up in the house with Estela.
Kau tak boleh di rumah saja bersama Estela.
It's my turn to sit down.
Sekarang giliranku untuk duduk.
No.
Tidak.
- See you later. - Bye!
- Sampai jumpa.
Yes?
Ya?
I'm here with her.
Aku menemani dia.
Okay, Mom.
Baiklah, Bu. Kalian mau mencelupkan si anak?
We blow...
Kita tiup dulu.
And when the child goes... closes their eyes,
Saat si anak begini... menutup matanya,
we dunk them and lift them out.
kita celupkan, lalu angkat.
Okay?
Mengerti?
That's it. Good.
Benar begitu. Bagus.
It hurts.
Sakit.
It hurts!
Sakit!
Hey... this water is full of lice.
Hei, air ini dipenuhi kutu.
Who's going to get them off you later? Me?
Siapa yang akan mengusirnya dari rambutmu? Aku?
No.
Tidak mau.
If you put it over the back first, it's much easier.
Akan lebih mudah jika dimasukkan dari belakang.
Vicente.
Bagus, Vicente.
Let's see.
Mari kita coba.
Faster.
Lebih cepat.
Everyone follow Miss Natalia. Okay?
Semuanya, silakan ikuti Bu Natalia.
That way, over there. No running, okay? Take it easy.
Lewat sana. Jangan lari, ya? Pelan-pelan.
Moms and Dads, I invite you to go to the cafeteria.
Para orang tua boleh ke kafetaria.
- You can have breakfast. - Go on.
- Kalian bisa menyarap di sana. - Ayo.
Everything okay, Julia?
Semua baik-baik saja, Julia?
Take your time. At your own pace.
Santai saja. Jangan terburu-buru. Kapan pun kalian siap.
Okay.
- Ayo. - Siap?
Okay, kids, let's go in the water?
Kalian mau masuk ke air?
Come on, Julia.
Ayo, Julia.
You go first.
Ini giliranmu. Kau yang pertama.
But, hey...
Ada apa?
Okay. Everybody else, into the water. C'mon, kids!
Baik. Semuanya, masuk ke air. Ayo!
You don't want to go in the water? Let's go together. Come with me.
Kau tak mau masuk ke air? Mari lakukan bersama. Ikuti aku.
Everybody's in the water, all your friends.
Tidak mau? Semua temanmu sudah di air.
It's all right. You're gonna learn, okay?
Tenang. Tidak apa. Kau pasti bisa.
Come on. Let's jump in together.
Ayo. Mari mencebur bersama. Pada hitungan ketiga. Satu, dua, tiga!
Ma'am? Excuse me. You can't come in here.
Bu? Maaf. Kau tak boleh masuk ke sini.
Ma'am, no...
Bu, tidak boleh...
Julia, are you okay? Do you want to leave?
Julia, kau baik-baik saja? Kau mau pergi?
Shall we? Let's go.
Mau? Ayo kita pergi.
But, hey...
Tunggu.
She has to stay until the end of the class.
Dia harus di sini sampai kelas usai.
We came for nothing.
Sia-sia saja kita ke sini.
Does that seem right to you?
Apa menurutmu itu benar?
Now you'll have to come with me on some errands.
Kini kau harus menemaniku mengurus sesuatu.
What will you tell your parents?
Apa penjelasanku kepada orang tuamu?
That I don't want to swim.
Aku tak mau berenang.
But you have to learn, Julia, sooner or later.
Namun, cepat atau lambat, kau harus belajar.
Where did you learn to swim?
Di mana kau belajar berenang?
Did they force you?
Apakah kau dipaksa?
So dramatic about everything.
Selalu ada drama di segala hal.
I'll teach you how to swim.
Aku yang akan mengajarimu berenang. Cerita selesai.
What about the ice cream?
Es krimnya?
You didn't even put a toe in the water.
Kau bahkan tak mencelupkan jari kaki ke air.
Okay, let's go.
Baiklah, ayo.
Stay here, Julia.
Tunggu di sini, Julia.
Hi.
- Hai. - Selamat siang.
Perfect.
Baik.
She can withdraw it as of tomorrow at the Castro branch.
Dia bisa menariknya mulai besok
- She must give the number on the ticket. - Okay.
- Dia harus memberikan nomor tiketnya.
- Ma'am! - Huh?
Bu!
Your ticket.
Tiketmu.
- Next. Good afternoon. - How are you?
- Berikutnya. Selamat siang. - Apa kabar?
Julia!
Julia!
What did I say about wandering off?
Kubilang tunggu di sana, 'kan?
Let's go!
Ayo!
Last one.
Ini yang terakhir.
Shall we?
Bisa kita pergi?
I'll buy you something.
Aku akan membelikanmu sesuatu. Suatu barang.
Something useful.
Barang yang berguna.
Put that back. I said one thing.
Kembalikan itu. Aku bilang satu barang.
The blue one for me and the pink one for you.
- Ayo. - Biru untukku, jambon untukmu.
- I don't like pink. - Neither do I.
Aku tak suka jambon.
The first classes are always like this.
Kelas pertama selalu begini.
They're always difficult.
Selalu saja sulit.
Horrible.
Mengerikan.
Well, but you'll have to get used to it.
Kau harus terbiasa.
That's it.
Bagus sekali.
What happened, Estela?
Ada apa, Estela?
The water was very cold.
Airnya dingin sekali.
The teacher had too many students.
Guru itu punya terlalu banyak murid.
It could be dangerous.
Itu bisa berbahaya.
That club is more rundown every day.
Klub itu makin hari makin buruk saja.
They told me there would be maximum five kids per class.
Mereka bilang per kelas akan di sini maksimal lima anak.
There were lots more. Like 43 or more.
Nyatanya banyak sekali, lebih dari 43 anak.
Sweetie, by the time we're at the lake, you'll be swimming.
Saat kita di danau nanti, kau akan bisa berenang, Sayang.
If the children don't have the confidence to enter the water,
Jika anak-anak tak percaya diri untuk masuk ke air,
it's better to do so at a depth that allows them to touch the floor.
sebaiknya lakukan di kedalaman yang memungkinkan mereka menyentuh dasar.
The best exercises to learn to swim
Cara terbaik untuk belajar berenang adalah
are to put one's head under and exhale through...
dengan mencelupkan kepala ke dalam air dan mengembuskan napas lewat...
It's a video call, Mom. I can only see your hair.
Ini panggilan video. Aku hanya melihat rambut Ibu.
Turn the camera around.
Putar kameranya.
Look. See?
Lihat. Kau melihatnya?
You can't eat vegetables here. They taste like nothing.
Kau tak bisa makan sayur di sini. Rasanya hambar.
That's so nice.
Itu bagus sekali!
Have the bus tickets gone up yet?
Harga tiket bus sudah naik lagi?
Hey, don't buy them for the holidays,
Jangan membelinya saat musim liburan. Harganya akan lebih mahal.
Why would you come for so few days?
Kenapa kau datang hanya untuk beberapa hari?
What for, I say?
Untuk apa?
Sonia started working at the salmon farm.
Sonia sudah bekerja di peternakan salmon.
She says it's not bad.
Dia bilang lumayan.
Forget it. You're good there.
Jangan coba-coba. Kau sudah bagus di sana.
Your cousin gets paid next to nothing, if at all.
Gaji sepupumu sangat kecil, itu pun jika dibayar.
Plus, they poison those poor creatures.
Selain itu, mereka meracuni ikan-ikan itu.
Then they get sick... and die.
Lalu, mereka sakit dan mati.
...and four criminals entered.
Empat orang penjahat masuk.
Based on how they looked,
Berdasarkan penampilan
and how they moved, I think...
dan pergerakan mereka, kurasa...
The store I shop at was robbed.
Toko tempatku berbelanja telah dirampok.
You get used to everything.
Kau akan terbiasa dengan segala hal.
They'll kill you for a cell phone.
Mereka akan membunuhmu demi ponsel.
They break into houses at night.
Mereka membobol rumah pada malam hari.
That's who we are.
Begitulah kita.
That's not who we are, Mom.
Kita tidak seperti itu, Bu.
Juanita!
Juanita!
Borja!
Borja!
Come here!
Kemarilah!
Kids, time to go home!
Anak-anak, waktunya pulang!
- Hi, Estela. - Estela, look!
- Estela. - Estela, lihat.
Can we get in?
Boleh kami naik perahunya?
- Let's see. - Where'd these pirates come from?
- Ya. - Dari mana bajak laut ini?
Borja always goes up first.
Borja selalu saja yang pertama.
Okay, easy. Slow down.
Tenang. Pelan-pelan saja.
We'll be here, Estela, look.
Kita akan berlayar dengan ini, Estelita. Dua minggu di Danau Caburgua.
Yes, but it's baby-sized.
Ya, tapi perahunya kecil sekali.
Come on. That's it!
Bagus. Ayo.
One, two, three,
Satu, dua, tiga,
four, five, six,
empat, lima, enam,
seven, eight...
tujuh, delapan.
Rest.
Sekarang, istirahat.
At least I'm getting better.
Setidaknya aku sudah lebih baik.
- Better than nothing. - What do you mean, "better than nothing"?
Ya, sedikit.
Better than nothing.
Sedikit lebih baik.
Five times ten...
Lima dikali sepuluh...
Five... like ten times five...
Lima... Maksudku, sepuluh dikali lima...
Twelve, like thirteen...
Dua belas, maksudku tiga belas...
Twelve or thirteen hours...
Dua belas atau tiga belas jam.
Yes.
Ya.
You make me last more and more.
Kau membuatku menahan napas lebih lama.
Okay, we just have to heat this stuff up.
Baiklah, kita hanya perlu memanaskan ini.
It heats up, and then it'll work.
Setelah panas, barulah ia berfungsi.
Feel anything?
Kau merasakan sesuatu?
Yes.
Ya.
Smile. You're not being filmed.
Tersenyumlah, kami tak merekammu.
Are you new?
Apa kau baru?
No, I'm already 40.
Tidak, aku aku sudah 40 tahun.
Not that new and not that promising.
Tidak baru ataupun menjanjikan.
Just kidding. I just started last week.
Aku bercanda. Aku baru bekerja minggu lalu.
A red one, please.
Aku beli yang merah.
He doesn't like when people spend money.
Dia tak suka orang mengeluarkan uang.
He's an austere dog.
Ia anjing yang pelit.
You work around here?
Kau bekerja di sekitar sini?
Me too.
Aku juga.
I mean, if you come by again, we may see each other or something.
Maksudku, jika kau datang lagi, kita mungkin bertemu.
I have plenty of time.
Aku punya banyak waktu. Senang berjumpa denganmu.
Go home.
Pulanglah.
Hey, slow down.
Tenang. Pelan-pelan saja.
You're supposed to enjoy the food.
Seharusnya kau menikmati makanannya.
You filthy damn mutt.
Dasar anjing kotor.
No barking here.
Jangan menggonggong di sini.
Shoo!
Pergilah!
Shoo! Shoo!
Ayo, pergi!
Oh, Estela, I'm exhausted.
Estela, aku lelah. Andai aku bisa melewatkan pembukaan ini.
Mara, it's your friend's event.
Mara, ini acara temanmu. Kau yang menyuruhku buru-buru.
It's 7:30, and it says it takes 47 minutes to get there.
Ini pukul 19.30, perjalanannya 47 menit, lalu mencari tempat parkir.
Julia, stand up, please. You have feet.
Julia, berdirilah. Kau punya kaki.
Stop crawling.
Berhenti merangkak.
If she doesn't eat, no TV.
- Larang nonton TV jika dia tak mau makan. - Baik.
Curator?
Kurator?
Or artist?
Atau artis?
That one.
Yang itu.
Okay.
Baiklah.
Julia.
Julia.
When I move, she keeps looking at me.
Ketika aku bergerak, dia terus memandangiku.
Okay. She can't look at you now.
Sudah. Dia tak bisa melihatmu sekarang. Dia terbalik, jadi tak bisa ke mana-mana.
Okay, go to sleep.
Sekarang, tidurlah.
Okay.
Baik.
What is it, Sonia? I can't talk.
Ada apa, Sonia? Aku tak bisa bicara.
Hold on. Your mom.
Tunggu. Ini soal ibumu.
What happened?
Ada apa?
I don't know exactly what happened to her, but...
Entah apa yang terjadi padanya, tapi...
I mean, I couldn't talk to her.
Aku tak bisa bicara dengannya.
- But she had a fracture. - Where is she?
- Dia patah tulang. - Di mana dia?
They sat her up, and they shouldn't have.
Mereka membantunya duduk, seharusnya jangan.
And...?
Lalu?
- Who saw her? Did you talk to her? - I didn't see her.
- Siapa yang lihat? Kau bicara dengannya? - Aku tak lihat.
- The neighbor. - And did you see how she was?
- Tetangga. - Kau lihat kondisinya?
- No, she found her on the ground. - Were you there or...?
- Tidak, dia ditemukan di tanah. - Kau di sana?
Did you touch her? What did she break?
Kau menyentuhnya? Apanya yang patah?
She grabbed a branch, the branch broke,
Dia meraih sebuah cabang, lalu patah.
she fell out of the chair, and broke her hip.
Dia jatuh dari kursi dan pinggulnya patah.
She's in the hospital for surgery.
Dia di rumah sakit untuk menjalani operasi.
And can you stay with her until I get there?
Bisa kau temani dia sampai aku datang?
Yes, I'll be with her. Don't worry.
Ya, aku akan menemaninya sampai kau datang. Tenang.
Okay.
Baiklah.
What's fun about smoking?
Apa enaknya merokok?
What are you doing here?
Mau apa kau ke sini?
No, no. Go to bed.
Tidak. Tidurlah.
No minors allowed in here.
Anak kecil dilarang masuk ke sini.
Your parents don't like you to come in this room.
Orang tuamu tak suka kau masuk ke sini.
I'm scared.
Aku takut.
There's still things above the ceiling.
Benda-benda di atas atap itu masih ada di sana.
They're called stars.
Itu disebut bintang.
I mean it.
Aku serius.
They're mice running around in the ceiling.
Yang berlari-lari di atap itu tikus.
Not even one cigarette in peace.
Aku bahkan tak bisa merokok dengan tenang.
...they're called antlers, not horns, because they grow them out over and over.
Itu disebut tanduk, bukan cula karena mereka menggantinya berulang kali.
Close your eyes.
- Tutup matamu. - Saat muda, mereka punya...
Only owls don't sleep.
Hanya burung hantu yang bergadang.
When I was your age, I slept completely still.
Saat masih seusiamu, aku tidur nyenyak sekali.
Like a mummy.
Seperti mumi.
My mom and I had to share the bed.
Aku dan ibuku tidur seranjang.
Today, she fell and she was alone.
Tadi dia terjatuh dan kini sendirian.
That's how she is.
Begitulah dia.
You never know.
Kau tak pernah tahu.
She says she doesn't want me to go,
Dia bilang tak ingin aku pergi,
but she does.
tapi sebenarnya ingin.
Hey, you!
Hei, kau!
Hey!
Hei!
Are you older than my mom?
Apa kau lebih tua dari ibuku?
We're about the same.
Kami seumuran.
Are you going to die when she does?
Kalian akan meninggal bersamaan?
First, my grandma died.
Pertama, nenekku meninggal.
Nena.
Nena.
Then, my dad's going to die,
Orang berikutnya yang akan meninggal
then my mom or you, and then me.
Kemudian, ibuku atau kau, lalu aku.
No.
Tidak.
Unbearable girls live a long time.
Gadis-gadis yang menyebalkan berumur panjang,
Only the good die young.
yang baik mati muda.
Cristóbal.
Cristóbal.
What?
Apa?
Estela needs to talk to us.
Estela mau bicara dengan kita.
About what?
- Soal apa? - Sepertinya dia mau menemui ibunya.
Your mom is having surgery?
- Ibumu akan menjalani operasi? - Ya.
Will you have to travel, Estela?
Apa kau harus pulang, Estela?
Yes. She's supposed to get a hip replacement tomorrow.
Ya. Seharusnya dia akan menjalani operasi penggantian pinggul besok.
Well, hip replacements are a routine surgery nowadays.
Saat ini, penggantian pinggul sudah jadi operasi biasa.
Complications are extremely rare. So...
Komplikasi sangat jarang terjadi, jadi...
I can't, Cristóbal.
Aku tak bisa, Cristóbal.
I have to spend all day in the workshop to wrap a ton of pieces.
Aku harus seharian di studio dan membungkus banyak barang.
I have to deliver on Monday. I can't.
Semua harus dikirim Senin. Aku tak bisa.
Yes, I know.
Ya.
Estela, what if we pay for a flight and you travel on Monday?
Estela, bagaimana jika kami belikan tiket pesawat untuk hari Senin?
That might be better.
Itu lebih baik, 'kan?
Look, if you go now, they won't even let you in.
Jika pergi sekarang pun, kau tak akan diizinkan masuk.
That's true.
- Itu benar. - Sebaiknya kau ke sana setelah operasi.
That way, you'll be there for the follow-ups, aftercare...
Jadi, kau bisa ada di sana untuk perawatan lanjutan, pascabedah...
Leave my drawer alone.
Jangan sentuh laciku.
She's in surgery right now.
Saat ini, dia sedang dioperasi.
Hi, Estela.
Hai, Estela. Dia baru saja sadar dari anestesinya.
She woke up a little sad, but they say that's normal.
Dia bangun dengan sedih, tapi mereka bilang itu normal.
Is she okay?
Apa dia baik-baik saja?
I WANT TO DRINK FROM YOUR LIPS
DI BIBIRMU, AKU INGIN MEMUASKAN
TO QUENCH MY SOUL'S THIRST
RASA DAHAGA JIWAKU INI
What's this?
Apa ini?
It's something that brings you luck, that protects you.
Itu sesuatu yang membawa keberuntungan dan melindungimu.
For what?
Untuk apa?
It's an amulet to keep you from falling in love.
Itu jimat agar kau tak jatuh cinta.
Why not fall in love?
Kenapa tidak jatuh cinta?
To not have a bad time.
Agar kau tak sakit hati.
It's nice. Will you give it to me?
Ini bagus. Bolehkah aku memilikinya?
No, it's mine.
Tidak, itu milikku.
You talk to the kids, okay?
Kau bicara dengan anak-anak saja, ya?
I'm not in the mood.
Aku sedang tak tertarik.
No, leave it!
Jangan diambil!
No!
Jangan!
- Stop! - Okay, stop. You two have to stop.
- Hentikan! - Kalian berdua, hentikan.
No, no, no.
Jangan!
I want another sheet.
Aku mau selembar lagi.
I want them to leave.
Aku ingin mereka pergi.
I heard you.
Aku mendengarmu.
Julia.
Julia.
You can't lock yourself in again.
Kau tak boleh mengurung diri lagi.
Are you going back to your mom's?
Apa kau akan menemui ibumu?
If I go, who will take care of you?
Nanti siapa yang menjagamu?
Want to get up?
Kau mau bangun?
Oh, your brother called me this morning.
Saudaramu meneleponku tadi pagi.
He showed up?
Dia datang?
Don't start.
Jangan memancing perdebatan. Kalian berdua sama saja.
No, Mom, I didn't disappear.
Tidak, Bu. Aku tidak menghilang. Aku ke sini untuk bekerja.
And I'll visit as soon as Sonia runs out of days off,
Aku akan berkunjung ke sana begitu Sonia kehabisan cuti.
so that we take turns providing care.
Agar kami bergantian merawat Ibu.
I already told you, I'm fine now.
Ibu bilang Ibu baik-baik saja.
Save those days for vacation.
Simpan waktu cutimu itu untuk liburan.
Okay, Mom.
Baik, Bu.
Let's talk tomorrow.
Besok bicara lagi, ya?
Kisses. Bye.
Salam cium. Dah.
Look what she brought you!
Lihat apa yang dia bawa untukmu!
- Look, dog. - He asks about you every day.
- Lihat, Anjing. - Tiap hari dia menanyakan kabarmu.
But we don't know your name.
Namun, kami tak tahu namamu.
Estela.
Estela.
Carlos. Nice to meet you.
Carlos. Senang bertemu denganmu.
Does he break into your house too?
Dia juga masuk rumahmu?
Yes, but it's not my house.
Ya, tapi itu bukan rumahku.
Quite the beggar, huh?
Ia anjing pengemis, ya?
Going from house to house.
Berkeliling ke semua rumah.
Where are you from?
Dari mana asalmu?
Chiloé.
Chiloé.
Chiloé!
Chiloé?
How is it?
Bagaimana di sana?
More trees than people.
Lebih banyak pohon daripada manusia.
Maple, oak, elm, myrtle,
Mapel, ek, elm, myrtle,
laurel.
laurel.
And you, where do you live?
Kau tinggal di mana?
Here.
Di sini.
I'm taking care of a friend's house around here.
Aku menjaga rumah seorang teman
For a few months.
selama beberapa bulan.
Just a moment.
Tunggu sebentar. Sebelah sini.
When I moved to Santiago, I thought the air smelled like dust,
Saat pindah ke Santiago, kupikir udaranya beraroma debu,
that it was very hot, and that everything was two colors,
sangat panas, dan hanya dua warna di sana,
yellow or brown.
kuning atau cokelat.
Yellow trees, brown hills.
Pohon kuning, bukit cokelat.
Yellow buildings, brown squares.
Bangunan kuning, alun-alun cokelat.
Hey, what are you doing? No, don't.
Apa yang kau lakukan? Jangan merokok, nanti aku dipecat.
How could they fire you? Where would they get a replacement this time of year?
Memecatmu? Dari mana mereka dapat penggantimu pada saat ini?
"Hey, boss."
"Hei, Bos.
"Are we going to work on the Day of the Dead?"
Apa kita bekerja pada Hari Orang Mati?"
Is this a joke?
Apa itu lelucon?
"What, are you dead? No?"
"Apa kau orang mati? Bukan?"
"Then what?"
Lantas?
"Off to work with you!"
Kembalilah bekerja."
Not funny.
Tidak lucu.
- I'm the nanny. - Take those off.
- Aku pengasuh! - Lepaskan itu!
Take them off now.
Lepaskan sekarang.
Take them off, Julia!
Lepaskan, Julia!
Take them off!
Lepaskan semua itu!
Come on, Julia, take them off.
Ayo, Julia, lepaskan!
One, two, three, down.
Satu, dua, tiga, menyelam.
One, two, three, up.
Satu, dua, tiga, angkat kepala.
That's it. Puff up your chest like a pigeon.
Busungkan dadamu seperti merpati.
Pigeons don't swim.
Merpati tak bisa berenang.
I've been here for like an hour.
Aku sudah di sini selama satu jam. Bolehkah aku beristirahat?
You're so stubborn to be already up and about, Mom.
Ibu benar-benar keras kepala! Ibu sudah bangun dan beraktivitas.
Yes, I'm going right back to bed. I was just feeding the cat.
Ibu akan berbaring lagi. Ibu hanya memberi makan kucing.
Merry Christmas, Mom.
Selamat Natal, Bu.
- Are you doing anything there tonight? - Estela!
- Mereka merayakannya malam ini? - Estela!
Mommy, I'm hanging up now. I'll call you later. Okay?
Bu, sudah dulu, ya? Nanti aku akan menelepon Ibu lagi.
Bye.
Sampai jumpa.
- Hi. Good evening. Did something happen? - Good evening.
- Hai. Selamat malam. Ada apa? - Malam.
Were you the one who saw the guy lurking around? Did you call?
Kau yang melihat pria berkeliaran itu? Kau yang menelepon?
No, I don't even know the number to call.
Aku tak tahu nomor yang bisa dihubungi. Semua orang sudah tidur.
It's 18-18.
Nomornya 18-18.
18-18. Thank you.
18-18. Terima kasih.
I'll check across the street.
Aku periksa pintu masuk.
COMMUNITY PATROL
PATROLI LINGKUNGAN
- Open it!
Buka!
- Let's see. What is it? - Ta-da!
- Mari lihat. Apa hadiahnya? - Ini dia!
- What is it? - Look how pretty!
- Apa itu? - Keren!
- It's a parrot!
- Siapa itu? Hai! - Burung beo. Lihatlah. Ini.
- What's that? - There, sweetie.
- Ini? - Itu, Sayang.
- There, let's see, look. - Jingle bells.
- Sudah. Ayo kita lihat. - Jingle bells.
Jingle bells.
Jingle bells.
Santa is dumb.
Santa itu konyol.
Say something.
Katakan sesuatu.
Julia is pretty.
Julia cantik.
You like it?
Kau menyukainya?
Okay. Estela.
Astaga, Estela.
Estela's gift.
- Yang mana? - Hadiah Estela.
- This is embarrassing! - What could it be?
- Aku? Aku jadi malu! - Apa, ya?
Thank you very much.
- Ini. - Terima kasih banyak.
Open it. Open it.
- Buka! - Mari kita lihat.
Look, a towel. How nice.
Lihat itu, handuk. Bagus sekali.
It's got a gift receipt.
Itu ada kuitansinya.
- If it doesn't fit, or to exchange it. - A swimsuit!
- Jika kau mau menukarnya, Estela. - Baju renang!
It's perfect for Caburgua.
Itu cocok untuk Caburgua.
Look, what a beautiful color.
- Warnanya indah! Aku suka. - Terima kasih.
You know I wouldn't go in the lake even if you dragged me, though.
Namun, aku tak akan mau ke danau itu meskipun kau paksa.
Okay, I'm heading out now. Otherwise, I'll hit traffic. Okay?
Aku harus berangkat sekarang supaya tak terjebak macet.
Good.
Baiklah.
Estela, go with him.
Estela, temanilah dia.
Last time I had him get a cake, it got there in pieces.
Terakhir kali kuminta dia beli kue, kuenya rusak sampai di sini.
I want to find my path in your open hands
Aku ingin menemukan jalanku Di tanganmu yang terbuka
And for you to feel like a woman Only when you're with me
Dan agar kau merasa seperti seorang wanita Hanya saat kau bersamaku
- What's this slum tune? - I feel like having you tonight
- Lagu norak apa itu? - Aku menginginkanmu hari ini
I feel like having you tonight
Aku menginginkanmu hari ini
Since when do you sing?
Sejak kapan kau bernyanyi?
- Okay. - Let's go. One, two, three!
- Baik. - Ayo. Satu, dua, tiga!
- One, two, three. - One, two, three, four!
- Satu, dua, tiga. - Satu, dua, tiga, empat!
Oh, almost.
Hampir.
- Where's the exit? - Huh?
Jalan keluar. Di mana jalan keluarnya?
Where's the exit?
Di mana jalan keluarnya?
- You want me to stay here? - No.
- Kau mau aku di sini? - Tidak.
Where's the exit?
Di mana jalan keluarnya?
Let's go.
Di mana?
Left wall, behind the pool, there's an abandoned house.
Ke sana.
No, no, no.
Tidak.
- No. Please take everything! - It's me.
- Ini aku. - Ambil semuanya!
- Take everything! - It's Estela!
- Itu Estela! Buka!
Open up!
Buka pintunya!
He left.
Dia sudah pergi.
- Close it. Close it. - Yes, yes.
- Tutup pintunya. - Ya.
- Are you okay? - Yes.
- Kau tak apa?
- Lock the door. - He came here fleeing the house next door.
- Kunci. - Dia kabur dari rumah sebelah.
- Listen, is everything locked? - Yes, everything's locked.
- Kau menguncinya? - Ya, semua terkunci.
Call the police.
Hubungi polisi.
Yes, I called, but he broke my phone. I can't see anything.
Sudah, ponselku dirusaknya. Aku tak bisa lihat apa-apa.
- Call security, then. - Yeah, I already called.
- Kalau begitu, hubungi satpam. - Sudah.
I can't see anything now.
Aku tak bisa lihat.
Listen.
Hei.
- Who should I talk to, to tell them... - I can't now. Wait a second.
- Aku harus melapor kepada siapa? - Nanti. Sebentar, ya?
- Good evening. - Hello. Good evening.
- Selamat malam. - Halo. Selamat malam.
Come with me.
Baiklah, mari ikut aku.
The neighbor,
Tetangga,
they tied her up, alone, in the back bathroom,
dia diikat sendirian di kamar mandi belakang
and the rest, all together, the husband with the children.
dan sisanya bersama-sama, suami dan anak-anaknya.
What a horror story!
Itu mengerikan!
How can anyone do something like that to a mom?
Kenapa ada yang tega melakukan itu pada seorang ibu?
That's evil, Estela.
Itu jahat, Estela.
Or it's confusion.
Atau kebingungan.
He was a very young boy. He still had a baby face.
Dia masih belia. Wajahnya masih seperti anak-anak.
Oh, we can't even be safe in our own home anymore.
Kita bahkan tak lagi bisa merasa aman di rumah sendiri.
I don't know how you dared to leave the room.
Entah bagaimana kau berani meninggalkan kamar. Kau sangat berani.
But something could've happened to you. Luckily, nothing did.
Namun, kau bisa saja celaka. Untungnya, tidak.
Is there any boiling water left?
Apa masih ada air panas?
Yes. Would you like some tea?
Ya. Kau mau teh?
Yes, please.
Ya, boleh.
I'm on it.
Akan kubuatkan.
Hello. Are you okay?
Halo. Kau tak apa?
I just wanted to talk to her.
Aku hanya ingin bicara dengannya.
You sent me less than what we agreed on.
- Kiriman uangmu lebih sedikit. - Ya, aku belum dibayar.
They won't pay you in advance even with your mother sick?
Meskipun ibumu sedang sakit?
How long is your leave?
Berapa lama cutimu?
Ten days. I can't ask for more.
Sepuluh hari. Itu sudah maksimal.
All right.
Baik, aku sedang mencari solusinya.
And it's not a "leave." It's my vacation.
Ini bukan "cuti", tapi liburanku.
I'll make it up to you for all those days.
Nanti akan kuganti.
Let me know tomorrow when she's awake, okay?
Kabari aku saat dia bangun besok.
Maybe she'll sleep late.
Dia mungkin tidur larut malam. Dia tak mau makan atau apa pun.
What?
Apa?
No barking here, okay?
Jangan menggonggong di sini, ya?
Put them in the hall closet instead.
Letakkan di lemari lorong saja.
For safety.
Ini untuk keamanan.
Don't let Julia in here, okay?
Jangan biarkan Julia masuk, ya?
Where's Julia?
- Dia kuberi... - Di mana Julia?
She's not here.
Dia tak di sini.
Julia?
- Julia? - Kami menunggu kulturnya.
Were you scared by the thief?
Apa pencuri itu membuatmu takut?
No.
Tidak.
He was more afraid.
Dia yang lebih takut.
Imagine, entering a house where you don't know anyone.
Bayangkan kau memasuki rumah yang ditempati orang asing.
It's night. Everything's dark.
Saat itu malam. Semuanya gelap.
There are people screaming, scared.
Ada orang berteriak ketakutan.
The police are looking for you.
Polisi mencarimu.
No.
Tidak.
He was scared. He was shaking.
Dia takut dan berteriak.
This house is scary.
Rumah ini menakutkan.
Good thing the thief didn't go in your parents' room.
Untung pencuri itu tak memasuki kamar orang tuamu.
He would've come across your grandma's portrait.
Dia pasti akan melihat foto nenekmu.
My grandma.
Nenekku!
Because she's like this.
Karena dia seperti ini.
- I'm scared of my grandma. - Yes, it would have scared him more.
Aku takut pada nenekku.
A dog!
Seekor anjing!
Come! Come!
Kemarilah.
What's its name?
Siapa namanya?
His name is Dadú.
Namanya Dadú.
Is that why you had the door closed?
Inikah alasannya kau menutup pintu itu?
Yes.
Ya.
He reminds me of a dog that belonged to the Jaimes,
Ia mengingatkanku pada anjing milik keluarga Jaime
when I was little.
saat aku masih kecil.
I lived near two boys my age.
Seorang tetangga punya anak-anak seusiaku.
One was named Jaime, and the other one was his twin,
Yang satu bernama Jaime dan yang lain, kembarannya,
who we also called Jaime to avoid a mix-up.
kami juga memanggilnya Jaime agar tak bingung.
And I liked the Jaimes. I gave them kisses.
Aku menyukai kedua Jaime itu. Aku mencium mereka.
- I gave a kiss to one-- - How did you kiss them?
- Aku mencium satu... - Bagaimana kau cium mereka?
Like this.
Seperti ini.
And then I kissed the other Jaime.
Lalu, aku mencium Jaime yang lain.
And then the Jaimes kissed each other, like they were kissing a mirror.
Lalu, kedua Jaime itu saling berciuman, seperti mencium cermin.
You're so squeamish.
Kau mudah jijik, ya?
It was nice.
Itu menyenangkan.
It's my turn to drive.
Kini giliranku mengemudi.
Come.
Ayo.
Where do you want me to take you?
Kau ingin kuantar ke mana?
Home.
Pulang.
Weren't we supposed to meet today at 8:00?
Kita ada janji temu pukul 08.00, 'kan?
Yes, it's 8:00.
Ya, ini pukul 08.00.
The clocks changed, right?
Waktunya sudah berubah, ya?
It's just that I don't like daylight savings time, so...
Aku tak suka waktu musim panas, jadi aku tak menyesuaikan jamku.
That means I gotta go. Bye-bye.
Itu artinya aku harus pergi. Sampai jumpa.
Hey!
Astaga!
What?
Apa?
- What was that? - "Hey," what?
- Apa itu? - "Astaga," apa?
What a lame first kiss.
Ciuman pertama yang payah.
"Lame" this, "lame" that.
"Payah"? Rasakan ini!
Estela!
Estela!
- Help me, please. - Yeah.
- Tolong aku, ya? - Baik.
There, it seems.
Sepertinya sudah.
Yes, that was it.
Ya, sudah.
Good.
Bagus.
How did it go, Iván?
Bagaimana, Iván?
Good. I already spoke with the security company.
Bagus. Aku sudah bicara dengan perusahaan keamanan.
After the New Year, they'll come to install the cameras.
Setelah Tahun Baru, mereka akan memasang kamera.
- Okay. - Then they'll install the electric fence.
- Baik. - Mereka juga akan memasang pagar listrik.
They'll cover all the vulnerabilities.
Kamera itu akan mencakup semua area rawan.
- Thank you very much, Iván. - You're welcome.
- Terima kasih, Iván. - Sama-sama.
Finally.
Akhirnya.
Hey, the girl,
Hei, gadis itu,
has she learned to swim yet?
apa dia sudah belajar berenang?
She makes it to the edge by herself. She knows how to get out.
Dia bisa ke tepi dan keluar sendirian.
That's great!
Hebat! Jadi, dengan sedikit latihan lagi, dia akan mewakili kita di Olimpiade.
But what do you see on the street?
Namun, apa yang kalian lihat di jalan?
- Nothing.
- Tak ada.
Nothing? No.
Tidak ada? Tidak.
There's always something on the street.
Selalu ada sesuatu di jalan.
And that's where the danger lies. That's where the criminals hide.
Di sanalah letak bahayanya, tempat penjahat bersembunyi.
Iván, you'll traumatize them more.
Cukup, Iván. Kau membuat mereka makin trauma.
Okay, kids, go home.
Baiklah, Anak-anak. Ayo pulang.
- Thank you so much. - Oh, Iván.
- Terima kasih. - Iván.
Yes?
Ya?
Add me to the security chat, please.
Masukkan aku ke grup obrolan keamanan.
Sure.
Baik.
At your service. Let's see. What is it?
Aku siap membantu. Baik, silakan.
- Four...
- Empat.
- ...four, two, two...
- Empat, dua, dua.
...nine, two...
Sembilan, dua.
- ...nine, two... - ...eight, nine.
- Sembilan, dua. - Delapan, sembilan.
- Estela García.
- Estela García.
There, from the Jensens'.
- Estela. - Keluarga Jensen.
What are you feeling?
- Apa yang Ibu rasakan? - Ibu merasakan dingin di punggung ini.
Okay, but what did the doctor say?
Baik, tapi apa kata dokter?
Oh, Lita!
Lita!
They know what they're doing.
Mereka itu ahli di bidangnya.
It's because you just had surgery. You'll feel better in no time.
Itu karena Ibu baru saja dioperasi. Ibu akan segera membaik.
Where's the girl?
Di mana gadis itu?
Hi, Julia!
Halo, Julia!
Hello!
Halo.
Does the dog watch TV too?
Apa anjing itu juga menonton TV?
A man set his body on fire.
Seorang pria membakar dirinya sendiri.
Oh, Lita, don't let the girl watch those things.
Lita, jangan biarkan dia menonton hal-hal seperti itu.
She'll have bad dreams.
Dia akan bermimpi buruk.
She wants to watch it.
Dia ingin menontonnya.
Stubborn, like you.
Dia keras kepala, sepertimu.
Well, that's why you're alone.
Itu sebabnya kau sendirian.
I'm not alone.
Aku tidak sendirian.
No?
Tidak?
Oh, really?
Benarkah?
PROTECTED NEIGHBORHOOD
LINGKUNGAN YANG TERLINDUNGI
Straight, straight, lowering your leg.
Lurus.
There's no wall anymore.
Sekarang temboknya.
The other one.
Yang satunya.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
All the way up. That's it!
Sampai ke atas. Bagus!
I wanna take him to Chiloé.
Aku mau membawanya ke Chiloé.
He'd be happy, running free, annoying the pigs, eating a rabbit.
Ia akan senang, berlari bebas, mengganggu babi, dan memakan kelinci.
When are you leaving?
Kapan kau berangkat?
Not sure.
Entahlah.
My mom seems better now.
Sepertinya kondisi ibuku sudah membaik.
But some days, I call her and she's not so good.
Terkadang saat kutelepon, kondisinya kurang baik.
It's not linear.
Kondisinya masih labil.
Will you sell us a beer?
Apa kami boleh beli bir?
What have I told you?
Aku bilang apa?
Come on. What's the big deal?
Ayolah. Apa masalahnya?
- Dadú! - I already told you no.
- Dadú! - Aku bilang tidak.
- Just sell it to them so they'll go away. - Let's go, Dadú.
- Layani sajalah agar mereka pergi. - Ayo, Dadú.
This time of day is no good for little kids.
Waktu musim panas ini tak baik bagi anak-anak.
Dadú.
Dadú.
Awesome!
Keren.
- Dadú. - Thanks, chief.
- Dadú. - Terima kasih!
A nun yelled at me,
Seorang biarawati membentakku.
and with all my strength, I took the plate of stew
Dengan seluruh kekuatanku,
Pow.
Plak!
Well, that same afternoon my mom had to pick me up.
Pada sore itu juga, ibuku harus datang menjemputku.
All the way back home, she didn't say a word.
Sepanjang perjalanan pulang, dia tak berkata apa-apa.
And when we were getting home, she started to laugh.
Saat kami tiba di rumah, dia mulai tertawa.
To laugh and laugh and laugh.
Dia terus saja tertawa.
"All the stew on her face," she said.
Dia bilang, "Wajahnya penuh semur." Dia tertawa terbahak-bahak.
Well, my mom had to go back to work.
Ibuku harus kembali bekerja, lalu dia bilang, "Estelita,
you'll have to learn to take care of yourself."
kau harus belajar menjaga diri sendiri."
And she left, and there I was,
Lalu, dia pergi dan begitulah aku,
at 13 years old, about to turn 14,
pada usia 13 tahun, menjelang 14 tahun,
alone.
sendirian.
Yes, sir?
- Ya, Pak. - Dadú!
How can I help you?
Ada yang bisa kubantu?
It's late. Let's go.
Ini sudah malam. Ayo.
Hey, what if I come by at 12:00
Bagaimana kalau aku mampir pukul 12.00 dan kita minum bir di pinggir jalan?
I can tell you're bored.
Aku tahu kau bosan.
She's the only granddaughter they have,
Dia cucu tunggal mereka,
and they didn't even come for her birthday.
tapi mereka tak menghadiri ulang tahunnya.
But...
Namun...
Hey, saying that, classic favorite child, huh?
Dia pasti favorit mereka, ya?
Girl, go to the country for a while.
Pergilah sebentar ke pedesaan.
Oh, you almost knocked it over!
Kau hampir menjatuhkannya!
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
Let's go.
Ayo.
Hi, Carlos. I won't be able to today.
Hai, Carlos. Aku tak bisa hari ini.
See you tomorrow on my day off, please?
Sampai jumpa besok pada hari liburku, ya?
Look.
Lihatlah.
My song!
Laguku!
...spectacular, one of the best in the world,
Luar biasa! Salah satu yang terbaik di dunia,
in Latin America.
yang terbaik di Amerika Latin.
And now we're almost
Sekarang kita hampir satu menit lagi menuju tengah malam.
so you can say goodbye to all the bad things you went through,
Jadi, kau bisa melupakan semua hal buruk yang telah terjadi,
keep the good memories,
menyimpan kenangan indah,
and prepare to take on a wonderful year.
dan bersiaplah menjalani sebuah tahun yang luar biasa.
Another year ends, and the show's about to start.
Tahun telah berganti dan pertunjukan akan segera dimulai.
- Mayor, let's see the lights go out. - Nine! Eight!
- Di sana ada wali kota. - Sembilan!
- Seven! Six!
- Tujuh! Enam!
- Five! Four!
- Lima! Empat!
- Three! Two! One!
- Tiga! Dua! Satu!
Happy New Year!
Selamat Tahun Baru!
- Happy New Year! - Julia!
- Selamat Tahun Baru! - Julia!
Julia!
Julia!
Happy New Year!
Selamat Tahun Baru! Semoga ini jadi tahun yang luar biasa!
Happy New Year, Estela!
Selamat Tahun Baru, Estela!
Cheers!
Untuk kesehatan, kekayaan, dan kebahagiaan!
Happy New Year, honey!
Selamat Tahun Baru, Sayang.
I hope it's a beautiful one.
Semoga ini jadi tahun yang indah!
Estela!
Estela.
Happy New Year.
Selamat Tahun Baru.
- Best wishes. I hope it'll be a good year. - Happy New Year.
Selamat. Semoga ini jadi tahun yang indah.
I hope it'll be a good one.
Semoga tahun ini indah.
- Same to you. - Thanks.
- Kau juga. - Terima kasih.
Julia!
- Julia! Aku akan mencarinya. - Baik.
Tell her to come!
Suruh dia ke sini.
Bring her!
Bawa dia! Suruh dia ke sini!
- Julia!
- Julia!
Hello! Hello, sweetie!
Halo! Hai, Sayang!
Hello!
Halo!
Happy New Year.
Selamat Tahun Baru.
- How are you? - Good.
- Bagaimana kabarmu? - Baik.
Thank you.
Terima kasih.
Okay, okay, okay.
Cukup.
Is that your room?
Apa itu kamarmu?
Yes, yes.
Ya.
- Bye. - Bye-bye.
- Dah.
Let's go. Come on.
Ayo.
If you're not going to use it, give it to me.
Jika kau tak memakainya, untukku saja, ya?
What good is it to you?
Kau mau apa dengan barang itu?
I don't want to fall in love.
Aku tak mau jatuh cinta.
Me neither.
Aku juga.
And why do you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Just in case.
Untuk jaga-jaga.
Are you dating someone?
Apa kau akan berkencan?
Who told you I'm dating someone?
Siapa bilang aku berkencan?
I want to go with you.
Aku ingin ikut denganmu.
My uncle told me we'd go horseback riding.
Paman bilang kami akan menunggang kuda.
That's not going to happen. Your uncle won't be able to take you.
Itu tak akan terjadi. Dia tak bisa membawamu.
I don't care that he's institutionalized and crazy.
Aku tak peduli dia dirawat di RSJ dan gila.
Who told you that your uncle's crazy? Where did you get that from?
Siapa bilang pamanmu gila? Dari mana kau dapat informasi itu?
She's clearly not deaf.
- Dia jelas tidak tuli. - Ayo.
- Okay. Go play with your dad. - Let's go with your daddy.
- Bermainlah dengan ayahmu. - Ayo ke ayahmu.
Estela!
Estela!
I need to take off.
Aku harus segera pergi.
But today's my day off.
Namun, hari ini aku libur.
I have to be at the hospital in 18 minutes.
Dalam 18 menit, aku harus tiba di rumah sakit.
The patient is unstable, and now she needs emergency surgery.
Kondisi pasien itu tak stabil. Dia butuh operasi darurat.
I'll be out all night. We'll square this away later, okay?
Malam ini aku tak pulang. Nanti kita atur, ya?
Hello!
- Halo. - Hai.
- Hi, Estela.
- Katakan, "Hai, Estela."
- I want to ask you a question. - Okay.
- Aku ingin bertanya. - Boleh.
Can Julia come to a sleepover at my house tonight?
Bolehkah Julia menginap di rumahku malam ini?
We'll buy pizzas for everybody.
Kita akan beli piza untuk semua orang.
Yes, we're having pizza today.
Ya, hari ini kita makan piza.
Julia isn't here.
Julia tak ada di rumah.
She went out with her mother.
Dia pergi dengan ibunya.
So... it'll have to be another day.
Jadi, lain hari saja, ya?
Come on, Juanita.
Hei, Juanita.
Thank you. We'll coordinate.
- Terima kasih. Nanti kita atur lagi. - Tidak!
- What topping do you like? - She's lying!
- Kau maunya hari apa? - Dia berbohong.
Lord God in heaven.
Ya Tuhan yang ada di surga...
That's not what funerals are like.
- Pemakaman bukan seperti itu. - Orang mati tak bisa bicara.
Evil be gone.
Semoga kejahatan itu musnah.
Be gone. Be gone. Open your mouth.
Musnahlah.
Little brat!
Dasar anak nakal!
Was he bit by a mouse?
Apa dia digigit tikus?
No, Julia, no.
Jangan, Julia.
No, Julia, no! No!
Jangan, Julia! Jangan!
Get out!
Keluar!
It hurts.
Sakit sekali.
We'll give her a rabies shot, just in case.
Sebagai antisipasi, dia akan kusuntik antirabies.
Mom, hold her arm.
Bu, tolong pegang lengannya.
That's it. Just a second.
Ini hanya sebentar.
I'm going to get the medication.
Aku akan ambilkan obatnya.
Take that helmet off, Julia.
Lepaskan helm itu, Julia.
Take it off, Julia.
Lepaskan, Julia.
It's dangerous, Carlos.
Itu berbahaya, Carlos.
But she came by motorcycle.
Dia ke sini naik sepeda motor.
It's not safe. Let's go.
Ini tak aman. Ayo.
- Estela. - Good morning.
- Estela. - Selamat pagi.
Good morning.
Selamat pagi.
The girl had a... a complication during surgery.
Gadis itu... mengalami komplikasi selama operasi.
Septic embolism.
Emboli septik.
She died during the operation.
Dia meninggal di ruang operasi.
She died?
Dia meninggal?
We revived her for more than half an hour after the operation, but...
Kami memberinya CPR selama setengah jam lebih setelah operasi, tapi...
she never left the operating room.
dia meninggal di ruang operasi.
Well, you did your best.
Setidaknya, kau sudah berusaha.
I need to sleep.
Aku butuh tidur.
Please don't let Julia wake me up. Okay?
Jangan biarkan Julia membangunkanku, ya?
Okay.
Baik.
I want him to come.
Aku ingin ia datang.
It wasn't his fault. It was the mouse's.
Itu bukan salahnya, tapi salah tikus itu.
Don't repeat that again.
Jangan mengulanginya lagi.
I want him to come.
Aku ingin ia datang.
No, there's no dog. There never was. He doesn't exist.
Tidak ada anjing. Tidak pernah ada. Dia tak ada.
Come, Julia.
Ayo, Julia.
Let's watch TV.
Ayo menonton TV.
I don't want to watch TV.
Aku tak mau menonton TV.
I'll lend you my amulet.
Akan kupinjamkan jimatku.
That's for adults, not for kids.
Itu untuk orang dewasa, bukan anak-anak.
Mom!
Ibu!
I'm home.
Ibu pulang.
Where's my Chinita? Where is she?
Di mana anak Ibu? Di mana dia?
Hi, sweetie. I brought you something.
Hai, Sayang. Ibu membawakanmu sesuatu.
It arrived safely. Grandma sent you this.
Ia tiba dengan selamat. Nenek mengirimimu ini.
You use perfume now?
Kau memakai parfum sekarang?
Hi.
Hai.
- Hi.
- Halo. - Hai.
Were you sleeping?
Kau baru bangun?
Yeah.
Ya.
You stole my Alprazolam.
Kau mencuri Alprazolam-ku.
Two. But I'm much better now.
Dua, tapi aku sudah jauh lebih baik.
I'm glad.
Baguslah.
How did everything go there?
Bagaimana keadaan di sana?
Great. We had breakfast, all together at 7:00 in the morning.
Baik. Kami semua menyarap pukul 07.00.
Just like when we were kids before school.
Seperti saat kami kecil sebelum sekolah.
Window or hallway?
Dekat jendela atau di lorong?
First floor, and far from the bathroom.
Di dek bawah dan jauh dari toilet.
Done.
Selesai.
Thank you very much.
Terima kasih!
With the screen like this, it wouldn't let me press "next."
Dengan layar seperti ini, aku tak bisa mengklik "berikutnya".
You slept here?
Kau tidur di sini?
The homeowner is back, so while he's here...
Pemilik rumahnya pulang, jadi selagi dia di sini...
It's just a few days. They lend me a little room back there.
Hanya beberapa hari. Aku dipinjami kamar di belakang.
The dog hasn't turned up?
Ia belum muncul?
No, but he always comes back.
Belum, tapi ia selalu kembali.
He must be mad at me.
Ia pasti marah kepadaku.
Thank you.
Terima kasih.
Thieves are very slippery.
Pencuri itu memang sangat licik.
Okay. Take note.
Baik, catatlah.
Three wires above, one below. At 12,000 volts.
Tiga kabel di atas, satu di bawah, 12.000 volt.
How many volts?
- Berapa volt? - Dua belas ribu.
- I just want it to work well, that's all. - It will work well. Very well.
- Aku hanya mau pastikan ini berfungsi. - Itu pasti.
It burns.
Rasanya perih.
If it burns, it means it's healing.
Jika perih, berarti sudah mau sembuh.
You'll be all better to go to the lake.
Sebaiknya kalian pergi ke danau.
What would you prefer?
Kau lebih suka apa?
A cruise
Kapal pesiar
with ghosts, and you're the only one alive
yang banyak hantunya dan hanya kau yang hidup?
or the beach, with your favorite person
Atau pantai dengan orang kesayanganmu
surrounded by
dan dikelilingi oleh
killer sharks?
banyak hiu pembunuh?
I'd rather be with you,
Aku lebih suka bersamamu
at the lake.
di danau.
I'm going to visit my mom first, and then I'm going there.
Aku akan mengunjungi ibuku dulu, lalu ke sana.
I already have the tickets.
Aku sudah membeli tiketnya.
Deal.
Sepakat.
We're going to rest so much.
Kita akan banyak istirahat.
We're going to get sick of sleeping.
Kita akan sampai bosan tidur.
We're going to stay on the boat, floating until late.
Kita akan mengapung di perahu hingga larut malam.
Looking at the stars.
Melihat bintang-bintang.
Hi. Is Estela home?
Halo. Apa Estela ada di rumah?
How could I tell you something like that by phone?
Bagaimana mungkin aku mengatakannya melalui telepon?
The neighbor found her.
Dia ditemukan tetangga.
Don't be mad at me.
Jangan marah kepadaku.
I had left for Punta Arenas for work.
Aku pergi ke Punta Arenas untuk bekerja.
Things are very bad. There's no money for anything.
Situasi benar-benar sulit. Aku tak punya uang.
Where is she?
Di mana dia?
She was buried.
Dia sudah dimakankan.
Pedro is taking care of it.
Pedro yang mengurusnya.
He finally turned up.
Akhirnya dia datang.
Go.
Ayo.
We ordered pizza.
Kami memesan piza.
You'd better eat.
Makanlah sesuatu.
Resting helps a lot.
Istirahat sangat membantu.
Oh, you're back!
Kau kembali!
We just came for a little while.
Kami hanya mampir sebentar.
I'm being covered.
Ada yang menggantikanku.
So spoiled.
Manja sekali.
Okay.
Baiklah.
Are you better?
Sudah merasa lebih baik?
Yes.
Ya.
Bye.
Sampai jumpa.
Let's record her, the author.
Kita harus merekam wanita di balik itu semua.
Enough.
Baiklah.
She's hiding.
Dia bersembunyi.
I can see your face there.
Aku bisa melihat wajah Ibu di sana.
The actress.
Sang aktris.
Would you rather your dream home,
Kau mau punya rumah impian
with your own beach, or...
dengan pantaimu sendiri atau...
your... jet,
jetmu?
private jet?
Pesawat jet pribadi.
It's your house and can fly anywhere.
Pesawat jet itu jadi rumahmu. Kau bisa terbang ke mana saja.
What do you prefer?
Mana yang kau pilih?
Without help, it's not a vacation for me.
Tanpa bantuan, itu bukan liburan bagiku. Benar.
I liked the one that covered for you.
Aku suka gadis yang bekerja untukmu.
I think she was the sister
Kurasa dia saudari dari PRT pengganti yang bekerja untukmu itu.
She was really nice, remember?
Dia sangat baik, ingat?
Her.
Ya, benar.
What? Estela isn't coming?
Apa? Estela tak ikut?
- No, Chinita, she's not. - She told me...
- Tidak. - Dia bilang mau ikut.
Estela asked not to go to Caburgua, so we'll have to give her time.
Estela tak mau ke Caburgua. Kita harus memberinya waktu.
Okay, I'll call you.
Nanti kuhubungi lagi.
Liar!
Dasar pembohong!
Julia.
Julia.
Ugly!
Kau jahat!
No.
Tidak.
Fake!
Dasar bodoh!
Julia.
Julia.
- You told me you were going! - Julia.
- Kau bilang mau ikut! - Julia.
Idiot!
Bodoh!
Julia!
- Julia, ada apa denganmu? - Tidak! Bodoh!
Sorry, Estela.
Maaf, Estela.
Hey, what's wrong with you?
Ada apa denganmu?
- What's wrong with you? - Idiot!
- Ada apa denganmu? Hentikan! - Bodoh! Tidak!
No. No. Get out!
Tidak! Keluar!
Get out! Get out!
Keluar! Pergilah!
How did you get in?
Bagaimana kau bisa masuk?
Dadú!
Dadú!
- No. - Dadú!
- Tidak. - Dadú!
Julia?
Julia?
Whose dog is that?
Anjing siapa itu?
Come here. Come.
Kemarilah.
Julia, come here.
Julia, kemarilah.
Why do you know that dog?
- Kau tahu anjing itu? - Ya.
Why do you know him?
Kau tahu dari mana?
Because it bit me.
Karena dia menggigitku di sana.
That dog bit you?
Ia menggigitmu?
Yes, and she took me to the hospital on a motorcycle.
Ya, lalu aku dibawa ke klinik dengan sepeda motor.
- She took you to hospital on a motorcycle? - Yes.
- Kau ke klinik dengan sepeda motor? - Ya.
Get out, dog! Get out! Go home!
Keluar kau, Anjing! Keluar! Pulang! Pergi!
Estela, open up.
Estela, bukalah.
Open the door.
Buka pintunya.
Look at me.
Lihat aku.
What did I do to you?
Apa salahku kepadamu?
You really thought she wasn't going to tell me?
Kau pikir dia tak akan memberitahuku?
I'm her mom.
Aku ini ibunya.
Get that stray out of the house now, and pack your things.
Keluarkan anjing itu dari sini dan kemasi barang-barangmu.
Go away, dog!
Pergi!
Get out, dog!
Keluarlah, Anjing!
- I told you to get that dog out! - Out!
- Sudah kubilang keluarkan anjing itu! - Keluar!
- To your room! - Get out of here!
Masuk ke kamarmu!
Out!
Pergi!
I don't want him to leave!
Aku tak mau ia pergi!
No!
Tidak!
DANGER ELECTRIC FENCE
BAHAYA PAGAR BERALIRAN LISTRIK
No, Estela, don't touch it! You could be electrocuted!
Jangan menyentuhnya, Estela! Kau bisa tersetrum!
Iván!
Iván!
Iván, help!
Iván, tolong!
Iván, come here, please!
Iván, kemarilah!
Stay here.
Tunggu di sini.
Estela, no!
Estela, jangan!
Julia!
Julia.
It's okay, Estela.
Tenanglah, Estela.
It's over now.
Ini sudah berakhir.
It's okay.
Tenanglah.
Hello, Iván.
Halo, Iván.
I don't work there anymore.
Aku tak bekerja di sana lagi.
Yes, I'm already leaving.
Ya, aku sudah berangkat.
What?
Apa?
What happened to the girl?
Kenapa gadis itu?
Sir, stop!
Pak, berhenti!
I need to get off!
Aku harus turun!